---
layout: blog
title: Satanismo Intelectual
category: blog
tags: [satanismo, pluralismo, humanismo]  
summary: Uma breve explicação sobre o Satanismo Intelectual
image: /images/blog/post1.jpg
---

Estamos no ano XL A.S. era da auto-deificação do Homem e da Mulher. Da necessidade de rompimento com as religiões fanáticas e dogmáticas e com os movimentos de controle de massa que visam vampirizar a chama flamejante que reside em cada um de nós para nos manter na cegueira da ignorância. Como ovelhas em um pasto.

Muito já foi falado sobre isso, sobre LaVey e a Biblia Satânica, sobre Crowley e o Liber Al Vel Legis, sobre a carnalidade e o Aeon de Hórus, e etc. Não vou me prender aqui a estes conceitos mais do que conhecidos por qualquer um que possua uma conexão com internet e um pouco de curiosidade. Vou propor um novo tipo de estudo do Satanismo Moderno. O Satanismo Intelectual.

### Valores do Satanismo Intelectual:

#### Individualismo

Para explicar o Individualismo, quero pintar um quadro na cabeça dos leitores:

Imaginem que vocês estão andando por uma rua reta. Cada lado desta rua está preenchido por prédios altos e colados um ao lado do outro. Cada um destes prédios representa uma Igreja. Enquanto você (o satanista) passa por estas igrejas, panfletos lhe são entregues e pessoas tentam te puxar para as casas. Estas casas (as “igrejas”) podem representar qualquer tipo de ideal de manada. Religião, política, movimentos culturais de controle de massa, etc. Por mais interessantes e corretos que estes movimentos possam lhe parecer, se você entrar em alguma destas casas, será acorrentado ao rebanho e sua mente não pertencerá mais a você, e sim a alguém com um interesse maior, que talvez não seja o interesse ao qual você se alistou.

O Satanista possui uma mente livre. É um livre pensador e não se deixa acorrentar por movimentos de massa. Evolui através da sua própria individualidade e acredita que cada Homem e cada Mulher têm o direito de ser dono da sua própria Mente.

#### Secularismo

Separação entre aqueles que representam a Lei das pessoas e aqueles que representam a Lei das religiões.
Cada ovelha é livre para pastar onde quiser, mas não podem obrigar todos nós a agirmos como ovelha perante a Lei. A Lei que representa o Homem deve ser baseada na Lógica e na Razão.

#### Pluralismo

O advento das Religiões Osirianas através dos tempos internalizou na cabeça das pessoas a falácia da Falsa Dicotomia, pensamento que impoe o dilema de que preto e branco, bem e mal, direita e esquerda, e outros opostos são as únicas visões possíveis a serem consideradas. E que o ser em questão deve escolher um movimento como verdadeiro e o oposto como inimigo. Isso é um crime para o Satanista, pois favorece o pensamento de manada. O Pluralismo representa uma MULTIPLICIDADE de opiniões e defende a ideia de que cada Homem e cada Mulher é livre para aderir a pluralidade de ideais que desejar.

#### Humanismo

O Satanista não deve tomar decisões que não sejam baseadas na Lógica e na Razão. O empirismo, o secularismo e a racionalidade devem prevalecer sobre dogmas antiquados e pseudociência barata. Nenhuma entidade sobrenatural ou autoridade religiosa é superior ao Indivíduo. Cada ser humano é  mentalmente livre.

#### Um pouco de contexto

A Bíblia Satânica, escrita em 1966 emergiu em uma época onde o Satanismo era utilizado como bode expiatório para crimes hediondos contra a humanidade. Uma época que foi conhecida como “Histeria Satânica”.

Neste contexto, LaVey criou a Church of Satan e introduziu o Satanismo como uma Religião organizada para romper com estas ideias, demonstrar que o Satanista de verdade age dentro da lei e não utiliza de supersticiosidades fúteis para justificar seus atos irresponsáveis.

A qualquer satanista de primeira viagem, as festividades e a ritualística satânica contidas na Bíblia de LaVey podem parecer assustadoras devido ao vínculo com a Demonologia (que pode ser dita de origem cristã), porem reitero que o uso desses Arquétipos de demônios visam formatar a psique do Satanista para ROMPER com o paradigma de culpa imposto pelo cristianismo e por outras religiões que escravizam e vampirizam a mente.

#### Em summa

O Satanismo Intelectual preza o estudo e a evolução individual do Satanista, através da leitura e do debate racional. Sem falácias lógicas, sem ideias absurdas que não são parametrizadas na realidade e sem fanatismo.

A maior propriedade do Satanista Intelectual é a sua Mente. Todo Satanista possui uma Chama Flamejante em sua Mente. Essa Chama deve permanecer livre. Acorrenta-la é clamar pela sua própria destruição.

Através da sua Mente o Satanista personifica no universo a Vontade que não morre
e torna-se o seu próprio Criador

Todo Homem e toda Mulher são únicos e toda Mente é única!
