---
layout: blog
title: O Adversário e a Mitologia Grega
category: blog
tags: [luciferianismo, mitologia, grega, satanismo]  
summary: Uma comparação entre o Arquétipo de Lúcifer e a Mitologia Grega
image: /images/blog/270px-Paradise_Lost_19.jpg
---
#### Por Satanista de Bar

### O Adversário e a Mitologia Grega
*Ecce Lucifer, Ecce Homo, Ecce Dei*

>“Salve, Humanos! Os mistérios que são tua herança serão agora proclamados, mas aprendei primeiro a história de tua concepção e  criação em meio ao eterno Cosmos. Pois assim como o Universo é em si mesmo infinito também és tu uma verdadeira criatura do > > > infinito encarnado e a ascensão do homem proclamará o triunfo final da Vontade que não morre.”
                                                                                _Diabolicon - Declaração de Lúcifer_
                                                                                _Tradução: Morbitvs Vividvs_

#### Intróito Diabolus

O que dizer desse demônio que conheço há tanto tempo e considero pacas?
O inimigo público número um, o Adversário, o melhor amigo do Cristianismo, segundo LaVey. O marketeiro dos Cristitas: Venham! Venham! Para a Igreja do Deus único e não te deixes cair em tentação! O Adversário tomará muitas formas, e seu nome é Satan.

Não venho aqui falar de certo e errado, pois não quero cair na Falácia da Falsa Dicotomia. Venho aqui analisar esta tão controversa entidade pelo prisma da Razão e falar dos Arquétipos, das diversas manifestações desse que, segundo teólogos é um Anjo expulso dos Céus, segundos ocultistas criativos é um extraterrestre exilado no planeta Terra, e segundo estudiosos de Mitologia é uma das diversas manifestações de uma energia supra humana que vem manifestando-se aos Homens desde épocas pré-cristãs.

#### Tomo I - Lúcifer: O Portador da Luz

Vamos estabelecer um ponto comum. Segundo Diabolicon, livro citado no início deste texto, Lúcifer, o arcanjo, foi criado para ser mais um lacaio de Yahweh. Aquele que foi concebido para finalizar a Obra de Deus. Porém criou uma identidade própria separada da Ordem estabelecida pelo deus dos cristãos e tornou-se algo à parte. Algo estranho aos Céus. Um questionador. Não mais um cordeiro que serviria aos propósitos do deus único ditador. A primeira Grande Guerra celestial aconteceu e Lúcifer, junto com um terço dos arcanjos foram expulsos da Ordem para o Caos e lá criaram sua morada.

O Homem era mais um animal sem mente própria. Vivia na sua própria ignorância. Um ser feito de barro, sem Vontade própria. Lúcifer foi quem carregou a Chama do conhecimento que deu vida as nossas mentes. Que possibilitou que nós deixassemos de ser escravos, de ser um rebanho e tivessemos a possibilidade de nos tornar nossos próprios deuses. Todos possuímos a Chama luciférica dentro de nós. Ela brilha em cada feito, em cada ato de criação que se manifesta através da nossa mente. Quando algo é trazido do plano mental para o plano físico. Este é o presente de Lúcifer.

#### Tomo II  - Mitologia Grega

O Satanismo, segundo a Bíblia Satânica, é a religião da carnalidade. Da indulgência. Do hedonismo. Podemos ver todas essas qualidades na Mitologia Grega, onde, tomando-se como base as epopéias homéricas, em geral, as divindades assumem características humanas. São deuses falhos, imperfeitos e, de certa forma, agem e se comportam como seres humanos, com virtudes e defeitos superlativados.

Acontece que, assim como nos mitos abraâmicos, criou-se uma monarquia no céu, onde Zeus era o Deus supremo e os outros meros serventes de sua Vontade. Porém, alguns destes deuses rebelaram-se contra este Deus tirano e seguiram sua própria Vontade caindo nas trevas eternas de Tártaro. Segundo Junito Brandão em seu livro Mitologia Grega: “...Zeus afirma categoricamente que seu poder e força são maiores que a soma da força e do poder de todos os imortais reunidos...”.   Analisaremos aqui algumas destas divindades que são símbolos da rebelião e contestação luciférica.

* Prometheus
Este talvez seja o maior Arquétipo de Lúcifer na Mitologia Grega. Prometheus foi um titã filho de Jápeto que, segundo Homero é mais um prisioneiro do Tártaro. Prometheus é neto de Urano (o céu) e Gaia (a terra).
Segundo a Teogonia de Hesíodo, Prometheus era conhecido por sua Astucia e Inteligência (alguma semelhança com o Senhor das Mentiras?) e roubou o Fogo de Héstia, deusa caseira do Olimpo, e entregou-o aos seres humanos como um presente (mais uma coincidência?). Devido a isso foi castigado por Zeus, pois o mesmo temia que os seres humanos tornassem-se tão poderosos quanto os deuses.

Prometheus foi um defensor da Humanidade. O fogo de Hestia representa o Conhecimento e a Vontade divina que transforma o Homem, que era um ser de barro desprovido de vontade em um deus próprio.

Posteriormente, Prometheus foi resgatado por Herácles, semi-deus de origem humana. Herácles representa o ser em comunhão com a sua Verdadeira Vontade. Resgatando a chama Luciférica dentro de si. Outra hora farei um post analisando os 12 trabalhos de Herácles pelo prisma do Satanismo.

* Urano e Gaia
Avós de Prometheus, Urano representa Revoluções e o Despertar da Consciência pessoal. Gaia é o Titã representante da Terra. Do lar dos humanos, logo podemos associa-los A Revolução da Consciência na Terra. Trabalho este herdado e cumprido pelo seu neto Prometheus.

* Eósforo e Héspero
Irmãos conhecidos por serem os “Portadores da Luz”. Segundo Adriano Camargo Monteiro em seu livro “A Revolução Luciferiana”, A Estrela Matutina e a Estrela Vespertina. Eósforo em Latim pode ser traduzido livremente como Luxferre, o Portador da Luz. Ambos podem ser identificados com o planeta Vênus que, segundo a Astrologia moderna, representa os nossos Valores e o Equilíbro entre o Interno e o Externo. Virtudes estas, necessárias para o alcance da Verdadeira Vontade que deifica o Homem. O presente de Lúcifer.


#### Tomo III - Final

Podemos ver várias correlações entre a Mitologia Cristita e a Mitologia Grega. Anjos (deuses) criados para o propósito de servidão a um Deus maior (Yahweh/Zeus), decidem seguir por Vontade própria, ajudar a humanidade e são punidos, expulsos da morada dos deuses (Céu/Olimpo) e jogados no causal que, para os cristãos é chamado Inferno. Para os gregos, Tártaro.

Na mito-teologia cristita, o Homem era um animal simples. Um ser de barro com pensamento de manada (alguns ainda insistem em continuar nesta inércia autômata). Segundo a Ilíada de Homero, os homens eram detestados por Zeus, o deus maior.

>"Nada mais desgraçado que o homem entre todos os seres que respiram e se movem sobre a terra," (Il., XVII, 446-447)
